- Draft for [[Email]] to [[MatNat]] [[UiO]] about [[Master's degree]] (and requirements for my [[Bachelor's degree]])
    Hei,

Jeg har fullført tre år med en fritt sammensatt bachelor (fagsammensetting legges ved nederst i mail), og har søkt meg inn på masterprogrammet CS: Physics. Sendte inn søknad om vitnemål i starten av April med alle fagene listet opp og fikk kort etter mail om at søknaden var godkjent og kunne imøtekommes så fort jeg besto eksamenene dette semesteret. Det har jeg nå gjort, men fikk en ny mail i dag (30. Juli) om at vitnemål ikke kunne utstedes likevel, grunnet at jeg manglet to obligatoriske fag for 80-gruppen i fysikk - nemlig FYS2150 og FYS2160. Dette kravet visste jeg ikke om fra før, tross nøye undersøking tidligere i bachelorgraden og mye kontakt med studieinfo angående fritt sammensatte bachelorgrader. Jeg oppfyller alle kravene til å søke på CS: Physics, men oppfyller altså ikke kravene til 80-gruppen i fysikk, som jeg trenger for å få utstedt vitnemål.

Som dere sikkert skjønner, er jeg motivert for videre studier og ønsker å komme i gang med mastergraden denne høsten. Derfor lurer jeg på hvilke muligheter jeg har. Har undersøkt litt og funnet to alternativer selv:
- Enten søke om en betinget master, og ta de manglende fagene de to kommende semestrene, parallelt med masteren. Ser her at det er krav om at 70 av 80 studiepoeng som inngår i krav til faglig fordypning er oppfylt. Gjelder dette den faglige fordypningen spesifisert som krav til CS: Physics oppfyller jeg det, men gjelder det 80-gruppen i fysikk, gjør jeg ikke det.
- Alternativt utsette vitnemålet to semestre og på samme måte ta de manglende fagene parallelt med mastergraden. 

Kan jeg benytte meg av én av disse alternativene, og i så fall, hvordan går jeg frem? Hvis nei, finnes det andre muligheter?

Med vennlig hilsen,
Knut Magnus Aasrud

Refererer til mail (ref. 7224371) med noe mer kontekst.
- Import
    - [[FYS3140 Final exam]]
        - From: exam_answer.md
- Gonna write my own [[Roam Research]] export formatter
    - In [[Python]] or in [[Clojure]], not sure which
